Qué tal, Claudio, estás usando aretes nuevo?
(Risas)
(son los audífonos)
Son los audífonos...
Entonces, la casa jesuítica
se caracteriza primeramente
por la idea de la cruz y por el año de construcción,
el año de fundación.
y caracteriza también el altar
en el primer pie derecho de la casa.
Una cosa más que caracteriza la casa
es justamente algunos de los simbolos
que encontramos aquí
durante toda esta preservación,
que tiene que ver con esta historia de la oralidad.
Empezamos a buscar
quales símbolos serían estos
Y uno de ellos es un ancla, lo ves?
Qué tiene que ver un ancla
con una casa en el bosque?
Entonces cuando llegavan las personas
para esconderse aquí
este aqui era uno de los símbolos que ellas llegavan:
"Wow! Esto aquí me a llevar para donde hay el ancla "
que es en el puerto de Santos.
Así ella sabía que estaba aquí
y conversaban através de esta simbología.
Además de lo que sabemos,
el ancla es un símbolo cristiano, sabes?
Aquí se forma el mundo apoyado por la cruz
que forma aqui también una espada de guerra.
Tenemos aquí, en esta ventana,
la segunda letra del alfabeto masónico
que es la letra "B" que está ahí
La letra B es de la palabra en hebraico
que se llama "Boaz"
Boaz es el simbolo del compañerismo,
de bienvenida
y entonces empezamos a ver que existian
algunos restos de esta oralidad que estaban sendo materializados
Hay otros símbolos aquí también, oye
Esta es la flor masónicq, flor de la acacia.
Aquí arriba también ...
Y aquí, aquí es el círculo que representa el universo ...